再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
跃迁结束
ワープ終了
各班请加紧检查
各班 チェック急げ！
仙女座号已恢复正常巡航动力
アンドロメダ 通常動力安定
内部环境没有异常
内部環境 異常なし
波动引擎无法重启 波动核心区域可能已出现重大损伤
波動エンジンは再起動せず コアブロックに 重大な損傷の可能性あり
解除跃迁联动与重力锚连接
トランスワープ連動 ならびに 重力アンカー 連結解除
正面发现多艘舰影 是先行量产部队的仙女座级
正面に艦影多数 先行量産部隊 アンドロメダ級です！
增援舰队将与布防中的加米拉斯舰队会合 以火星为最后防线
展開中のガミラス艦隊と合流して 火星を最終防衛ラインにする とのことです
联系舰队司令部
艦隊司令部へ連絡
“本舰将前往时间断层工厂进行紧急修理”
本艦は 時間断層工場にて 緊急修理に入る
明白
了解
大和号 我一定会把你救出来的
ヤマトだけは… 必ず救い出す
您是哪位？
あなた… 誰？
您是联合国军的人吧？
国連軍の方… ですよね？
我……这是哪里啊？
私… ここは… どこなの？
您又是……
あなたは…
为什么……为什么……
なんで…
与德梅尔舰队交战时 加米拉斯间谍潜入大和号
ドメル艦隊と戦闘中 ガミラス特殊工作員がヤマトに潜入
森雪船务长被加米拉斯掳走
森船務長が拉致される事態となる
古代上尉奉命营救森雪
古代一尉を 森船務長救出の任に命じる
古代成功完成了任务 并与森雪一同返回大和号
古代は その任務を果たし 森と共に ヤマトに帰還する
救援行动完成后 大和号离开加米拉斯星域
この救出作戦の成功ののち ヤマトは ガミラス星圏を離脱
启程前往伊斯坎达尔
イスカンダルへと 針路を取ることになった
大和号诸位 我是冲田舰长 我们终于抵达伊斯坎达尔
ヤマトの諸君 艦長 沖田だ 我々は ついにイスカンダルへ来た
大家看吧 映入眼帘的就是伊斯坎达尔
見たまえ 今 諸君の目の前に イスカンダルがある…
这么说 森雪的记忆无法恢复了吗？
それじゃあ 雪さんの記憶は 戻らないっていうの？
不 不如说是她恢复了原来的记忆
そうじゃない むしろ 戻ったんだ
2198 年遭遇事故之前的记忆恢复了 但相应的……
事故で失われていた記憶が よみがえって そのかわり…
也就是说 2198 至 2202 这四年的记忆消失了？
この４年の記憶が 消えちゃったってこと？
在大和号上经历过的一切 包括去往伊斯坎达尔的经历也……
ヤマトのことも イスカンダルに行ったことも
连古代战术长也忘了吗……
古代戦術長のことも…
哼
会不会只是一时失忆？说不定过段时间会因某个契机想起来
一時的なことなんじゃ？ そのうち また 何かの拍子に…
“可能性几乎为零”
可能性は ゼロに等しい
这是佐渡医生的判断
それが ドクター佐渡の見解だ
把注意力集中在任务上吧
作業に集中しろ
喂！我说你……
ちょっと あん…
今天来了好多人啊
今日は 大勢 来ている
来访者的语言解析完成了
言語の解析はできた
用什么承载泽姆利亚人的记忆好呢？就借它一用吧
ゼムリアの記憶を 授けるに足りる者… あいつを借りよう
是谁？
誰… デスカ？
这不是普通的石板……
ただの石版じゃねえ！
这简直就是显示屏啊
まるでスクリーンだぜ
这是……加特兰蒂斯的文字
これは… ガトランティスの文字
加特兰蒂斯 只被授予了斗争本能和忠诚心的人造士兵
ガトランティス 闘争本能と… 忠誠心だけを与えられた人造兵士
有着绿色皮肤和人类外形的牲畜
緑の肌を持つ 人の姿をした家畜
分析士？
アナライザー？
你到底怎么了？
どうしちまったんだよ？
加特兰蒂斯是最适合充当战争棋子的种族
ガトランティスは 戦争の駒としては最適
因此泽姆利亚的人们不会在战斗中负伤
ゼムリアの人間は傷つかない
泽姆利亚？
ゼムリア…
好像是这颗行星的名字
この星の名前らしい ん？
看起来 这里应该是泽姆利亚人的记忆装置
どうやら ここは ゼムリアの記憶装置のようだ
而加特兰蒂斯人就是在这颗星球上被创造出来的
そして ガトランティスは… この星で造られた
但是泽姆利亚人触犯了禁忌
だが ゼムリアはタブーを犯した
型号 佐达 最新型人造士兵 能通过感应波与他人精神相连
タイプ･ズォーダー 感応波による ネットワーク機能を有した— 最上位モデル
拥有复杂的精神结构和庞大的记忆容量 也能胜任情报战
複雑な精神構造と 莫大な記憶容量を持ち 諜報戦にも対応可能
他是超越了一般加特兰蒂斯人的加特兰蒂斯人
ガトランティスを超えた ガトランティス
而这已经可以被称为人类了……
それは もはや… 人間
为什么？为什么不觉醒？
なぜだ？ なぜ 目覚めない
为什么不肯接受我？
なぜ 私を受け入れんのだ
据说毁灭方舟会在人类自己判断人类是邪恶种族时觉醒
“滅びの方舟”が目覚めるときは 人間が悪しき種であるとの 裁定が下ったとき
而这一判断取决于人类自身
それは 人間の自己判断に 委ねられているのです
无论外形多像人类 我们终究是人造生命
いかに 人に似せて造られようと 我らは所詮 人工の命
我们没有审判人类的权利
人を裁く権利はないと…
正因为我们不是人类 才能审判人类
だからこそ！ 裁けるのだ
没有子孙 没有爱也没有私欲的我们 才是最纯粹的智慧生命
子孫をなすことなく 愛もエゴも持たぬ我らこそ 最も純化された知的生命体
我们是因人类为了摆脱自身“罪业”而诞生的新种族
人類が その業から逃れるために 生み出した 新たな種だ
你想打扰死者的安宁吗？
死者の眠りを妨げるおつもりか？
播撒人类种子的方舟 以及与之相对 负责终结一切的毁灭方舟
種まく方舟と対をなす 滅びの方舟
如果你只会听从人类的命令 我就将她 我最爱的女人奉上吧
人間の言葉しか聞かぬというなら ささげよう 我が最愛の女
审判人类的裁决者哟！呀啊！
人に裁きを下す裁定者を！ ぬあああ！
这是触犯了禁忌的报应
タブーを犯した報いだ
能够像人一样思考的牲畜 已不可能再是牲畜
人のように考えられる家畜は 家畜ではいられない
佐达引发了叛乱 泽姆利亚人与加特兰蒂斯人之间的战争开始了
ズォーダーは反乱を引き起こし 人間とガトランティスとの戦争が 始まった
怎么样了？
どうなの？
不行 必须把它带回大和号 接入主机详细检查
ダメだ ヤマトに帰って メインホストにつながないと
申请连接中心主机
メインホストとの接続を要求する
只凭这个机器的容量 无法承载我们的所有知识
このユニットの容量では 我らの知識を支えきれない
喂 我说你们啊！
ちょっと あんたら…
我们是泽姆利亚文明的传承者
我らは ゼムリアの語り部
我们的职责
しかるべき知性と 記憶容量を持つものに
是向文明与记录能力达到标准的来访者传达泽姆利亚的历史
星の記録を継承するのが役目
也就是说 我们的大脑容量还不够？
おれらのオツムじゃ 足りねえってのか
这家伙轻易控制了分析士 怎么能把它带回大和号？
簡単にアナライザーを 乗っ取っちゃったヤツよ ヤマトに連れていくわけには…
但是 我们现在需要更多情报
しかし 情報は欲しい
包括这颗星球目前准确的位置
この星の正確な位置も
行星泽姆利亚现在的位置坐标 我们也不清楚
ゼムリアの現在の位置座標は 我らも知るところではない
这是什么意思？
どういうこと？
是魔女搞的鬼
魔女の仕業だ
她是投靠了加特兰蒂斯叛军的人类叛徒
ガトランティスの反乱に 肩入れをした 人類の裏切り者
那魔女与佐达联手 将泽姆利亚文明断绝在白雾之中了
その魔女が ズォーダーに与し ゼムリアを白い霧で閉ざした
魔女……
魔女…
把它带回大和号
ヤマトに連れていく
史法尔·萨贝拉 你能听见我的声音吗？
シファル･サーベラー 私の声が聞こえるか？
我们没多少时间了
あまり時間がない
体外细胞很快就会分解
代替細胞は すぐに分解する
回想一下 其他人类对同为人类的你做了什么
思い出せ 人間が 同じ人間であるお前に 何をしたか！
又从我们这里夺去了什么？
私たちから 何を奪ったか
带着那份愤怒 悲伤与绝望 审判人类吧
あの怒りと悲しみと絶望をもって 裁きを下せ
给这份痛苦做个了结吧
苦痛を終わらせよう
因为爱而互相掠夺 自相残杀的人类
愛ゆえに奪い合い 殺し合う人間たち
消除他们只要活着便必须承受的痛苦
生き続けるかぎり逃れられない 苦痛を消し去るのだ
凭借“毁灭”这唯一的救赎方式
滅びという 唯一の救済をもって
不要……
ダ… メ…
啊！
ハッ！
这场战斗将左右宇宙中所有类人生物文明的命运
この戦いは 宇宙に生きるヒューマノイド全ての 運命を左右する
赌上加米拉斯的荣耀 让我们参加地球圈防卫战
ガミラスの誇りにかけ 共に地球圏の防衛を
人类兴亡 在此一役！
人類の興亡 この一戦にあり！
现在不是计较政治立场的时候 我会帮忙 但我们终究能赢吗？
政治的信条がどうとか 言ってらんねえときだから 協力はするが… 果たして 勝てますかな
一之濑 你的手太慢了
市瀬 手が遅い！
呃？明白！
えっ… はい！
旋转舰体时 操纵杆误差须控制在 0.20 以内
旋回時のトリムレバーは コンマ２０(フタマル)以内だ
明白
はい！
0.20 以内……
コンマ２０(フタマル)…
这双没用的手 好想赶紧换掉！
こんな役立たずの手 早く交換しちゃいたい！
把手换掉？
交換？
听说时间断层里高性能的义肢和义足已经开始生产了
時間断層で 高性能の義手や義足の 製造が始まってるって
一般来说是给受伤者用的 但如果自愿的话……
基本は負傷者用ですが 志願すれば…
检测到加特兰蒂斯重力圈变化 重新设定最小接近距离
ガトランティスの重力源 変化を計測 接近限界を再設定
这是你的座位 森雪
あなたの席なんです 森さん
对不起 我……
ごめんなさい 私…
呃……肯定不久你就会恢复记忆……
あ… きっと そのうち
这尊雕像是冲田十三舰长
沖田十三艦長です
我听过这个名字 他是在这艘船上战死的吧？
お名前は存じてます この艦で戦死されたのですね
你到底还在期待什么？
何を期待しているの？
我可不记得我曾经向你们求助过
助けてなんて言った覚えない
如果当时能死掉的话
あのときに死ねていたら…
擅自救人 又向对方索要回报……
勝手に助けて 恩に着せようだなんて
有件事 我一直很在意
ずっと気になってたんだ
将爱抹去 并一直在否定它的加特兰蒂斯
愛を嗤い 否定しようとする ガトランティス
我想 这是否正说明他们其实懂得爱？
それは… 彼らも 愛を知っていることの 証明なんじゃないかって
啊！……
あっ…
他们会不会是因爱受伤 因爱痛苦 所以才憎恨爱？
愛に傷つき 苦しめられてきたからこそ 愛を憎むんじゃないかって
大和号现在正迫降在一颗名叫泽姆利亚的行星上
ヤマトは 今 ゼムリアという星に漂着している
你是知道这里的吧？
知っているね
这里曾经是加特兰蒂斯的母星
ここが ガトランティスの母星だったこと
过去曾绿意盎然 是和地球一样美丽的行星
かつては 緑にあふれ 地球に似た美しい星だった
这是一千年以前的事了
千年以上も前の話だ
而你则是……
そして 君は…
她是最后的泽姆利亚人
ゼムリア最後の人間
即便只是叛徒的克隆 但她仍是流着泽姆利亚血的“纯粹体”
裏切り者のコピーであっても ゼムリア人の血を引く純粋体
我们把这颗星球的一切记录都留给最后的泽姆利亚人
我らが守りし星の記録は 全て ゼムリア最後の人間に
与你们人类不同 我们加特兰蒂斯人无法生子
君たち人間と違って 我らガトランティスに 子をもうける能力はない
但是这个婴儿 总有一天会成为我
しかし いずれ 私になる
他就是我的未来
私の未来だ
加特兰蒂斯不受爱束缚 因而纯粹 能建立公平和平的社会
ガトランティスは 愛に縛られぬがゆえに純粋であり 公平で平和な社会を作りえる
但即便创造出这套说辞的佐达自己 也没能从爱中挣脱
だが そう語るズォーダーもまた 愛からは逃れられなかった
没想到加特兰蒂斯的王 居然也有了妻儿
ガトランティスの王に 妻と子がいたとは
这个叛徒女人 居然在和克隆的幼体玩过家家么
裏切り者の女が クローンの赤子で おままごとか！
那么 如果你还想要这个女人和婴儿的性命的话 就赶紧招了吧
さあ この女と 赤子の命が惜しくば言え！
你们加特兰蒂斯叛军到底集结在哪里？
お前たちの軍は どこに集結する
这本是无耻的行为 但当时的泽姆利亚人也是为了生存在挣扎
恥ずべき行為 だが ゼムリア人も必死だった
当自己心爱的人被抓为人质时 佐达被迫做出了选择
愛する人を人質に取られ ズォーダーは選択をした
选择……
選択を…
佐达的选择并无任何意义
ズォーダーの選択は むなしかった
根据佐达的情报 泽姆利亚人很快镇压了加特兰蒂斯的叛乱
ズォーダーから得た情報に基づき ゼムリア人は ガトランティスの反乱を 一気に鎮圧した
泽姆利亚人也迫害了佐达
そして ズォーダーにも刃を向けた
置先前的约定于不顾 佐达的妻儿都惨遭毒手
約束を反故にして 妻子ともども… ハッ！
但是 他却活了下来
しかし 彼は生き延びた
他和其他幸存的加特兰蒂斯士兵一起离开了泽姆利亚
生き残ったガトランティス兵と共に ゼムリアを後に…
但这并不是结局
それで終わりではなかった
他的离开自有目的
彼には目的があったのだ
在无半片星辰的虚无深处的 古代水瓶座文明的遗产
星ひとつない 虚無の淵に眠るといわれる 古代アケーリアス文明の遺産
怀着唤醒毁灭方舟的目的……
滅びの方舟を よみがえらせるという目的が
不行
ダメ…
为什么？
なぜ！
这份黑暗 是生自你的内心
この闇は… あなたの心の中
你想破坏的不是宇宙 而是你自己冰凉破碎的心灵
壊すのは宇宙ではなく あなたの凍えた心
萨贝拉
サーベラー
不要再继续了 这种事情……
もう やめて こんなことは…
方舟系统已作出判断了
裁定は下った
百余年的探索之旅 结局竟是如此……
百有余年に及ぶ探索の旅の これが結末
看来只能接受这个结果了……
受け入れるしか…
不行！
ならん
人体数据还保留着
データは残っている
将记忆进行一定限制 让萨贝拉复生
記憶を制限した状態で サーベラーを複製するのだ
只要能将毁灭方舟唤醒并能驾驭它就可以了
滅びの方舟を目覚めさせ 制御できれば それでいい
如果产生问题的话就重来 克隆是想做多少就可以做多少的
問題が生じたなら やり直せ コピーは いくらでも造れる
本来人类就是不完备的存在
もとより人間は不完全な存在
是受到爱的诅咒的可悲生命
愛に呪われた あわれな命
泽姆利亚文明最终灭亡 白色的黑暗覆盖了一切
ゼムリアは滅び去り 白い闇が全てを覆った
人类只要还是人类 就不能从名为“爱”的罪业中解脱
人間が人間であるかぎり 愛という業からは逃れられない
是谁把这种东西想象出来的？又是谁让它在宇宙中蔓延的？
そんなものを誰が創造した 誰が宇宙に はびこらせたのだ
古代水瓶座文明的实验已经失败了
古代アケーリアス文明の実験は 失敗した
恶之种族必将灭亡
悪しき種は滅ぼさねばならぬ
然后 我们将重新播种新的生命
そして… 新たな種の発生を待つ
让新的智慧生物给这个宇宙带来真正的秩序与安定
この宇宙に 真の秩序と安定をもたらす— 新たな知的生命を
以毁灭方舟为核心的彗星都市帝国
滅びの方舟をコアとする 彗星都市帝国こそ
才是焚尽一切痛苦的真实之爱化身
全ての苦痛を焼き払う 真実の愛の具現
萨贝拉！
サーベラー！
跃迁阻碍力场消失
ワープ阻害フィールド 消滅
加特兰蒂斯星周围 重力偏差正在增大
ガトランティス周辺にて 重力傾斜 高まる
与 AI 预测方案 B7 符合
ＡＩの予測 Ｂの７に符合
白色彗星 开始移动
白色彗星 移動を開始
终于……
ついに…
全舰 确保处于最小可逃脱距离之外
全艦 離脱限界までの 距離を確保！
重力波袭来！
重力波 来ます！ ぐっ…
联系火星守卫舰队 彗星都市正在离开土星宙域
火星守備隊に連絡 彗星都市は 土星沖を離脱
有很大概率将跃迁至火星宙域
火星空域へワープする公算大！
请各单位保持警戒
警戒されたし
第二十话
加特兰蒂斯 被诅咒的生命
大いなる和
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 山寺宏一
天空中流淌着的绵绵云朵
空たかく流れる きえゆく綿の雲
双手扬起那舒展的落叶
両手をあげ ああ背伸びした落葉
窗户微微亮着 我想见到那个微笑的人
あかり灯る窓 笑いあう人に 会いたいと思う
应该会如此实现 为奇迹邂逅呐喊的爱
そう叶うはずさ 奇跡の出会いに 愛叫んだ
交织着辉煌的人生旅程
輝く人生の巡り合わせ 紡いでゆく
在我们的人生中坚持不懈地继续前进吧
僕らの人生を たゆまずに進み続けよう
起笔我们的人生之书吧
僕らの人生の物語を さあ始めよう
能够实现毁灭的剧本 它的名字叫哥雷姆
那家伙现在在哪里？
杀戮 将永远继续下去
这是我们人类自己的战舰！
升起船体！
第二十一话
脱离噩梦！！